---
title: Vue大型项目的探索
date: 2021-04-12 15:46:32
tags: 
- Vue
- javascript
---

当一个 Vue 项目源文件达到 400 以上时，发现开发起来已经显得有些臃肿，本文就在多个方面进行一些模块化的尝试。

<!--more-->

## 更低程度的模块化

通常 CLI 生成的项目结构都比较简单，易于上手。一般来说都会安装 Vuex、Vue Router 包进行配合开发，他们的默认结构大体是这样的：

```
├── App.vue
├── assets
├── main.js
├── pages
├── router
└── store
```

在小型项目中，开发完全没有问题，即使大型项目也是可以继续开发的，但是我们会发现一些问题，比如：

- router 中的 router.js 路由文件越来越大，十分复杂
- store 中管理非常多的状态，混乱度增加
- pages 主要业务文件夹中，页面列表越来越长，业务内聚力差

在业务成长一定程度后，基调必定会确定下来，通过分析思考，我们可以在业务里提取出模块。例如：

```
├── App.vue
├── assets
├── main.js
├── modules # 原pages
│   ├── Business
│   ├── Device
│   ├── Search
│   └── ...
├── router
└── store
```

在此基础上，将 router 和 store 的配置，下放到每一个 module 去。这样主目录下的 router 和 store 都会变得比较简单。而在每个 module 中，router 和 store 都更密切的关联该模块。

```
├── App.vue
├── assets
├── main.js
├── modules # 原pages
│   ├── Business
│   │     ├── pages
│   │     ├── index.js
│   │     ├── router.js
│   │     └── store.js
│   ├── Device
│   ├── Search
│   └── ...
├── router
└── store
```

## 视图、业务逻辑分离

Vue 快速开发的特色之一，就是在单一的一个 vue 文件中，可以写入 template、js 和 css，开发者不需要切换多个页面。但是在大型的表单类页面中，需求上设计的就非常复杂，不考虑各种优化的情况下，页面代码量可能达到 1000 行以上，在这种页面中进行修改和增加新的代码极容易出现问题。

当然，解决方案之一是组件化，但是对于表单来说，整个表单就是多个组件组合而成，而且本身表单组件也复杂，所以组件化只能解决部分问题。

这里我提出的方案，灵感来自于 AngularJS 的文件结构和 Vue Router 中的`mapActions`方法：

```
user
├── index.vue
└── index.service.js
```

将部分复杂的逻辑，抽取到`index.service.js`中，如何引入到`index.vue`中呢？

非常简单：

File: `index.vue`

```html
<template>
<!-- ... -->
</tempate>
<script>
import mapServices from '@/utils/service.js'
import service from './index.service.js'

export default {
  created() {
    this.fetchData() // 直接调用map进来的方法
  },
  methods: {
    ...mapServices(service)([
      'login',
      'logout'
      'register',
      'fetchData'
    ])
  }
}
</script>
```

File: `index.service.js`

```javascript
function login() {}
function logout() {}
function register() {}
function fetchData() {}

export default {
  login,
  logout,
  register,
  fetchData,
};
```

File: `@/utils/service.js`

```javascript
export default function mapServices(services) {
  if (!services) {
    return () => {};
  }

  return (props) => {
    if (!Array.isArray(props)) {
      throw new Error("mapServices only accept an Array");
    }

    let funcs = {};
    props.forEach((propName) => {
      services[propName] && (funcs[propName] = services[propName]);
    });
    return funcs;
  };
}
```

这种方式即可将逻辑分散到其他文件中，并在 vue 主文件中，也不失关联性的，能够自然开发。
