---
title: summary-of-2024
date: 2025-01-07 23:00:25
tags:
  - summary
---

又到了一年的年末。

2024年有了一些改变和进步，但是不多。还是该回首一下历程，为明年能够更进一步。

## 工作

工作内容和之前的项目类似，整体难度不大。但是也精进了一些细节，深入思考并实现了一些功能的实现方案。

在技术升级的道路上，AI 帮助了我非常之多。我为此特别开通了 Cursor Pro 以给我编程指导。我觉得自己受益于 AI 巨大，虽然非常多的人会以悲观的视角看待 AI 未来会代替美术、程序员等等行业。

## 学习

1. 发布了 13 篇博客

    这其中有些是经过深度思考的，有些是浅显的小笔记。但是总体写起来没有那么痛苦，也是得益于从书本中看到的一些方法。

2. 学习 1 门在线课程《学习如何学习》

    这是一个门非常了不起的课程。我极力推荐给所有热爱学习，但是苦于找不到方法的人。从科学的角度，从一些科学家、诺贝尔奖获得者的经验出发，让我们全面认识学习如何提升效率。

3. 初步学习了 SwiftUI 开发 App

    花费了2年的订阅费。虽然最后也是上架了 App，但是还有很多细节没有做好。期待以后有机会能够打磨一款自己满意的小而美。

## 阅读

年初时计划读不少书的，到年末没有完成目标。确实懈怠了，但也是小有收获。

下边列出我24年读的书单：

### 小说

1. 长安的荔枝
2. 人生海海

### 社科

1. 沸腾十五年：中国互联网1995—2009

### 金融财经

1. 股票大作手回忆录
2. 日本蜡烛图技术

### 家庭教育

1. 真希望我父母读过这本书

### 传记

1. 穷查理宝典
2. 别闹了，费曼先生
3. 鞋狗

### 计算机科学

1. 计算机系统解密
2. JavaScript 忍者秘籍

### 成功学

1. 谁动了我的奶酪

总共12本，着实不多。而且其中有几个小本，凑数用的。

其中看得印象比较深刻的是《人生海海》 、《鞋狗》、《股票大作手回忆录》。跌宕起伏的人生，旁人看着有如戏院看电影一般，身在其中之人则是满满的辛酸苦辣。

## 健身

第一次在健身房开卡了。去了几次之后不出意外地变成了很少再去。我内心其实很愿意去锻炼的，因为我深刻了解自己的肩背问题严重。无论怎样，还是在明年多逼迫自己去锻炼。

## 娱乐影视

- 鱿鱼游戏2
- 黑洞频率
- 岳父岳母真难当
- 阳光小美女
- 荒野机器人
- 首尔之春
- 杀人回忆
- 雄狮少年2
- 异度侵入
- 来自深渊：烈日的黄金乡
- 来自深渊 S01
- 赛博朋克：边缘行者
- 从21世纪安全撤离
- 姥姥的外孙
- 还是觉得你最好
- 因果报应
- 杀戮都市：O GANTZ:O
- 南山的部长们
- 本杰明·巴顿奇事
- 异形：夺命舰
- 黑炮事件
- 白蛇：浮生
- 双子杀手
- 抓娃娃
- 商海通牒
- 云边有个小卖部
- 钢铁侠1
- 罗曼蒂克消亡史
- 头脑特工队2
- 走走停停
- 周处除三害
- 妙想天开
- 热辣滚烫
- 飞驰人生2
- 年会不能停
- 死期将至
- 伯德小姐
- 沙丘2
- 年少日记

其中既有院线片，也有网络资源片。

《首尔之春》让我看到了军事政变的一角，以前只是知道有这种情况，看了如此生动的电影之后，汗毛倒立。

《杀人回忆》也是细节满满。我是听了一起有关奉俊昊的播客后去看的，真的不失所望。

## 总结

有些进步，但是不够。很多细节没有做到位，导致最终结果差的很多。所以2025年希望自己在每天的任务计划上能认认真真地十足达到，这样才能完成整年的计划。
